(1) Ladda ner Node från https://nodejs.org/en/download/ och installera på din dator.
(2) Lokalisera mappen som innehåller filen node.exe i din installation, t.ex. C:\Program Files\nodejs.
(3) Lägg till denna i dina miljövariabler; i Windows gör du detta genom att högerklicka på "Den här datorn", välj "Egenskaper" -> "Avancerade systeminställningar" -> "Miljövariabler", dubbelklicka på "Path" och välj "Ny", sedan kopierar du in sökvägen ovan.
(4) Öppna kommandotolken (sök "cmd" bland programmen i Windows eller skriv ctrl+shift+ö i VSCode) och testa att Node fungerar genom att skriva "node -v" och tryck på retur; du bör då få någon utskrift i stil med "v12.19.0".
(5) Öppna kommandotolken i den mapp där du vill ha ditt projekt (alltså där du vill skriva din kod); i Windows kan man flytta sig mellan mappar med kommandot "cd [mappnamn]", alternativt skriva "cmd" och trycka på retur i adressfältet när du har den önskade projektmappen öppen i utforskaren.
(6) Starta ett nytt projekt i mappen genom att ange kommandot "npm init" och trycka på retur (Du kommer att få några frågor, men kan bara trycka på retur för att acceptera standardinställningarna).
(7) Följ sedan exemplet från lektionen; du kan starta servern i kommandotolken med "node index.js" (eller byt ut "index.js" mot annat namn på startfilen), stänger av programmet med ctrl+c och installerar nya moduler med kommandot "npm install [modulnamn]". Ett tips är annars att installera nodemon ("npm install nodemon" i kommandotolken) och starta med t.ex. "nodemon index.js", så behöver du inte stänga av och starta om servern varje gång du gör någon ändring. Du kan dock behöva köra följande kommando först: Set-ExecutionPolicy -Scope Process -ExecutionPolicy Bypass